IO의 중첩   
하나의 스레드 내에서 동시에 둘 이상의 영역으로 데이터를 송수신함으로 인해서 입출력이 중첩되는 상황

비동기 IO(overlapped IO) 사용시 주의점   
1. 디바이스 드라이버는 비동기 IO요청을 항상 선입선출(FIFO) 방식으로만 처리하지는 않는다. 파일 시스템 드라이버의 경우 하드 디스크의 헤드로부터 가장 가까운 위치에 대한 IO요청을 가장 먼저 수행할 수 있다.   
2. overlapped IO를 진행하려면 WSASend 함수의 매개변수 lpOverlapped에는 항상 NULL이 아닌, 유효한 구조체 변수의 주소 값을 전달해야 한다.   
3. 비동기 IO요청을 수행할 때 사용되는 데이터 버퍼와 OVERLAPPED구조체는 IO요청이 완료될 때까지 옮겨지거나 삭제되지 않아야한다.   
요청된 IO작업이 완료되면 운영체제가 IO요청이 전달될 때 인자로 넘긴 OVERLAPPED구조체의 hEvent멤버는 signaled 상태로 변경하고, internal멤버에는 IO의 에러코드를, InternalHigh멤버에는 쓰거나 읽은 바이트 수를 저장하기 때문이다.

IO 완료통지 수신방법   
이벤트 커널 오브젝트의 시그널링   
OVERLAPPED 구조체의 마지막 멤버인 hEvent는 이벤트 커널 오브젝트에 대한 핸들을 저장할 수 있는데 이를 사용해서 단일 장치에 대해 다수의 IO요청을 동기화할 수 있다.   
비동기 IO요청이 완료되면 디바이스 드라이버는 가장 먼저 OVERLAPPED 구조체의 hEvent 멤버가 NULL인지 여부를 확인한다. 만약 hEvnet가 NULL이 아니면 SetEvent 함수(signaled 상태로 변경)를 호출한다.   
IO 완료 요청에 대한 동기화가 필요해지면 각 IO 작업을 수행할 때 사용했던 이벤트 핸들들을 인자로 WaitForMultipleObject 함수를 호출하면 된다.

얼러터블 IO   
스레드가 생성되면 시스템은 각 스레드별로 비동기 프로시저 콜(APC) 큐를 하나씩 생성한다.   
비동기 IO요청을 전달하는 함수를 호출할 때 디바이스 드라이버에게 IO작업 완료 통지를 스레드의 APC 큐에 삽입해줄 것을 요청할 수 있다.   
비동기 IO 수행시 디바이스 드라이버에게 컴플리션 루틴의 주소값을 전달해준다.   
디바이스 드라이버가 IO요청을 마치면 스레드의 APC 큐에 완료통지를 나타내는 항목을 추가하는데, 이 항목에는 컴플리션 루틴의 최초 IO요청 시 사용되었던 OVERLAPPED 구조체의 주소가 포함되어 있다.   
스레드가 얼러터블 상태가 되면 시스템은 ACP 큐의 내용을 확인하여 큐에 삽입된 모든 항목에 대해 컴플리션 루틴을 호출해준다. 이때 IO 에러코드, 송수신된 바이트 수, OVERLAPPED 구조체의 주소가 전달된다.   
APC 큐의 항목을 처리하려면 스레드가 자신을 얼러터블 상태로 변경해야 하며, 이를 통해 스레드가 인터럽트가 가능한 상태가 되었음을 알려주어야 한다.   
SleepEx, WaitForSingleObjectEx, WaitForMultipleObjectsEx, SignalObjectAndWait, GetQueuedCompletionStatusEx, MsgWaitForMultipleObjectsEx   
6가지 함수 중 하나를 사용하면 스레드를 얼러터블 상태로 변경할 수 있으며, 이때 시스템은 스레드의 APC 큐에 항목이 존재하는지 확인한다.   
만일 큐에 하나 이상의 항목이 존재하면 스레드를 대기상태로 전환하지 않고 APC 큐에 존재하는 항목을 하나씩 빼내어 지정된 콜백 함수(컴플리션 루틴)을 호출한다.   
이때 완료된 IO요청에 대한 에러코드와 송수신된 바이트 수, OVERLAPPED 구조체의 주소가 같이 전달된다.   
스레드의 APC 큐에 어떠한 항목도 없는 경우 위에서 나열한 함수들을 호출하게 되면 스레드가 정지된다.   
단점: IO작업을 요청한 스레드가 반드시 완료 통지도 함께 처리해야 한다. 단일 스레드가 여러 IO 작업을 수행하는 경우 다른 스레드가 아무런 작업을 수행하지 않더라도 자신이 완료통지를 모두 처리해야 한다.   
결국 부하분산이 제대로 이뤄지지 않기 때문에 확장성 있는 애플리케이션을 만들기 어렵다.

alertable wait 상태   
운영체제가 전달하는 메시지의 수신을 대기하는 상태

asynchronous notification IO 모델은 IO 관련 이벤트의 발생(FD_ACCEPT, FD_READ, FD_CLOSE 등)을 알리는 과정이 비동기로 처리된다.   
그러나 overlapped IO 모델은 IO가 완료된 상황을 확인하는 과정(event 오브젝트 또는 completion routine)이 비동기로 처리된다.