멀티프로세스 서버의 단점   
fork 함수를 통해 프로세스를 생성하는 과정에서 메모리를 전부 복사하는데 많은 비용이 들고, 많은 메모리를 차지한다.   
또한 프로세스마다 별도의 메모리 공간을 유지하기 때문에 상호간에 데이터를 주고받기 위해서 복잡한 IPC를 사용한다.

멀티플렉싱   
하나의 통신채널을 통해서 둘 이상의 데이터를 전송하는데 사용되는 기술   
물리적인 장치는 줄이고, 효율성은 최대로 함

IO 멀티플렉싱 서버   
대표적으로 select 함수를 이용   
프로세스는 데이터가 수신된 소켓이 있는지 확인하고(반복문) 그에 따른 작업을 한다.

MSG_OOB   
데이터를 수신하는 대상에게 데이터의 처리를 독촉하는데 사용

MSG_PEEK   
입력버퍼에 수신된 데이터가 존재하는지 확인하는데, 존재하는 경우에 데이터를 읽더라도 입력버퍼에서 데이터가 지워지지 않는다.

MSG_DONTWAIT   
입출력 함수 호출과정에서 블로킹 되지 않을 것을 요구하기 위한 옵션으로 입력버퍼에 데이터가 없더라도 0을 반환하면서 블로킹상태가 되지 않는다.

writev, readv   
데이터를 모아서 전송하고, 모아서 수신하는 기능의 함수   
전송할 데이터가 여러 개의 버퍼(배열)에 나뉘어 있는 경우 모든 데이터를 전송하기 위해 여러번의 write 함수 호출이 요구되는 반면에   
writev 함수는 단 한번의 호출이 요구되기 때문에 효율적이다.

리눅스는 SIGURG 시그널을 통해 out-of-band 데이터를 수신할 수 있고   
윈도우는 select 함수의 '예외 상황이 발생한 소켓'을 관찰항목으로 설정하면 out-of-band 데이터를 수신할 수 있다.

멀티캐스트   
특정 멀티캐스트 그룹을 대상으로 데이터를 한번 전송하면, 그룹에 속한 모든 클라이언트가 데이터를 수신한다.   
UDP기반으로 동작하며 하나의 패킷만 네트워크에 띄우면 라우터들이 자동으로 복사해서 다수의 호스트에게 데이터를 전달한다.   
서버가 동일한 패킷을 호스트 수만큼 보내는 것이 아니라, 라우터들이 중간에 복사해서 전달하기 때문에 서버의 효율이 증가한다.   
특정 멀티캐스트 그룹으로 전송되는 데이터를 수신하고 싶다면 해당 그룹에 가입하면 된다.   
멀티캐스트 그룹이란 클래스 D에 속하는 IP주소이다(224.0.0.0 ~ 239.255.255.255).

멀티캐스트 패킷의 전송을 위해서는 TTL(time to live)의 설정을 거쳐야 하며 이는 '패킷을 얼마나 멀리 전달할 것인가'를 결정하는 요소가 된다.   
라우터를 하나 거칠 때마다 1씩 감소하며 0이되면 패킷은 더 이상 전달되지 못하고 소멸된다.   
TTL을 너무 크게 설정하면 네트워크 트래픽이 증가하고, 너무 작게 설정하면 목적지에 도달하지 못할 수 있다.

브로드캐스트   
동일한 네트워크에 연결되어 있는 모든 호스트에게 데이터를 전송하는 기법   
directed broadcast: 특정 네트워크에 속한 모든 호스트에게 데이터를 전송하려면 네트워크 주소.255로 데이터를 전송하면 된다.   
local broadcast: 데이터를 전송하고자 하는 호스트가 속한 네트워크의 모든 호스트에게 데이터를 전송하려면 255.255.255.255로 데이터를 전송하면 된다.